各位好朋友們 大家午安 那謝謝大家
持續來關心國人的健康 那今天記者會
還是由我們陳指揮官來親自 跟大家來主持
那我們副指揮官 陳副指揮官也在
我們指揮官的左手側
那專家諮詢小組張上淳 張教授
也在指揮官的右側 那在我右手側是
我們社區防治組的莊人祥 莊副組長
現在就請我們指揮官跟大家報告一下
我們工作的一個情形
跟各位報告
那個我們今天沒有新增的確診個案
累計有334人解除隔離
那到現在為止 我們大概400..
438例的確診 分別為347
境外移入  55例的本土個案  36例
的敦睦艦 確診個案中6人死亡 334人
解除隔離
那今天早上 我們再驗過的 應該
都離開了嘛
都陰性嘛 除了昨天那一位在前天有懷疑 那再
度確診之外 其他都陰性
那也都解隔離
那也希望就是說 回去要把自主健康管理好
那這 個案
大概經過我們這樣的一個清查
應該在敦睦艦隊 相對艦隊的本身應該
是安全 不過仍然需要7天的密切觀察期
那至於其他的相關的案子
因為檢測也都是陰性
相對在社區應該是安全的
那昨天晚上 印度搭機回來129人
今天早上抵臺 9名有症狀 在機場
採檢
那與其他人一起送往集中檢疫所去隔離
那4/20的第3班
定點返臺班機 231名湖北返臺的
民眾
那到目前為止 有1人就醫治療中 1人
陪同就醫
那其餘都已監測期滿 解隔離
那今日返家 也是一樣 要做好自主健康管理
那第4班 第4班的定點返臺的班機有
229人 持續性的在集中檢疫所
那目前也沒有特別的情況 那預計明天會
解隔.. 解隔離
今天是那個 5/5是世界手部
衛生日
那等一下
我們幾位會示範怎麼洗手
那在洗手之前
我們先
一個 這也不能算是托播了
就是行政院跟美國在臺協會
那合作 要來辦 台美
防疫松
大家已經聽過這黑客松
就是台美防疫松
那主要的6大主題
就是管理防疫相關的資源
那邁向疫後過度的措施
那保護社會弱勢族群
預測工具支援決策 支援前線
防疫人員 那善用資料風險溝通
所以歡迎全球
當然最歡迎我們臺灣 全球也非常、非常的
歡迎 全球的科技高手跟醫療領域的專家
一起來挑戰
那報名的時間是
5/5就今天 那1個禮拜 到5/12
到5/12
那
另外 還有一件事 洗手比較輕鬆
先把幾件事情的時候 該講的講一下 我們那個
那其他的
洗手以前阿 我們那個社工 社工
這個
算是 有時候看新聞大家有時候會寫 這個算是
一個涉己新聞
本部
有關部會 跟我們這一次 在紓困這有關
不是 我說本來一個 基本的
基本的
應該要先洗洗手才對
主要就是跟大家報告 就是我們那個
昨天大概院長也有報告 就急難紓困的實施方案及5/4
擴大急難紓困的對象
那有這2個的方案 那昨天行政院也宣佈
過了 那很多人都非常的急
事關也大家的一個權益
所以就很多人來問
那基本上 這個案子
我覺得有一點 不太容易講清楚
所以一定會有很多人關心這問題來詢問
那
所以我們今天利用一點時間 跟大家稍微
說明一下
那實施的日期 就明天 明天可以正式
來 來
來 申請
那這裡面重要的幾個的條件
第一個最重要 當然是 我們是紓困
所以大家知道是說 原來有工作 那
因為疫情 有影響
那然後受到生活上有一些困難 那政府
要來幫忙這一些人
那這些人 當然指的
因為我們有其他的保險人在
所以第1個 來申請的人 就不能有這個
相關的我們軍、公、教
勞保 農保相關的
人 因為他們這些人員 都有其他的一些方案
在做
所以申請的人
不能有這樣的一個資格在
這是第1個 那第2個呢 整個在看是以家戶
為單位
那家戶指的是什麼
他不是我們的報稅戶 也不是我們
戶口名簿的戶籍戶
我們指的是 共同生活戶
換句話說 你家庭有幾個人一起生活或
一個人自己在生活
那基本上 就會適合 這樣的一個條件
然後第3個就是 在這裡面大家知道這裡面
我們前面有1個 低於1.5
那這個方案 是擴大的 是1.5~2.0
所以這樣的 就可以來 生活每月的一個 他的
錢
不到我們的一個最低的生活費
家戶每人的生活費 不到我們這每人
每月生活費
低於
1.5~2倍的
就適用 這樣的一個方案在
這看起來很複雜
因為裡面
我們希望能夠 讓他能夠很清楚
所以呢
我們大概做了一個
我們大概做了 一個公式
因為他很複雜 每項要來講 其實很不容易
把他講得很清楚
我們做了一個 下面一個公式 那可以用
這個公式 大家來算
然後套進去 你就會得到一個金額
那得到金額就會算 符合或不符合 這樣的一
個情況
那我們在舉例來說明
第1個 我們
來申請的那個人 這個錢到底怎麼樣算說
這個家戶的錢是1.5~2倍
所謂的每一個縣市政府 或者我們六都有
不同的一個最低生活費
那大概 這有一定的數目 那根據
每一個縣市的不同 就有這1.5~2倍
而這個呢 我們最後的 這樣的一個收入是
怎麼算
大家看到呢 我們在A裡面 就是
算我們的一個收入
那收入指的是 1月到4月
我們取一個平均值 你可能有時候
因為這些 算是工作相對的不穩定
所以可能收入有高高低低
所以我們就算是
1到4月的一個平均值
那是家戶所有的人 一定會報一個家戶的人
這些人 比如有3個人或4個人 是這4個人的
收入
總數加起來
除以每一個月 除以
每一個人 你就會得到每人每月的平均
的
平均的收入
那這是一個值 那
另外 我們也考慮到
本來我們都說在50萬以上的有存款 有
50萬以上  因為要排富 所以不算在裡面
那我們怕他有一些比較極端的情況
雖然他有50萬以上的存款 但家裡實在是
現在的income 因為本來有工作 現在變沒有
了 一下就弄得很低
所以我們把這個 不是說把50萬存款以上
的完全就排除掉
我們是把他記錄他的收入
那每一個人有15萬
的不算 就是基本上
就是一個人有15萬 那如果是
這3個人的話就45萬
那看我的存款 扣掉這樣的一個數目之後
還有剩下多少錢
那剩下多少錢就併入
我剛剛講過 就是你的這樣的一個月的收入
但是算一個人
這實在不太容易講清楚
所以大家看看 這裡面
就是
A 就是109年 1月到4月
的總收入 是指的家庭裡面這些成員
的總收入
那除以4個月 就3萬4千元
就等於你這家戶月平均的收入
然後B呢 是109年 4/30
戶內所有人存款的餘額
加總如果是50萬元 就家戶
的總存款
然後第3個C 是家戶每人存款免納入
計算的額度是15萬元
所以換句話 就有5萬元 要記到我們這樣的
一個收入裡面來
那因為這是總收入 所以這2個A、B、C
A+B-C
就等於是 你家戶總收入 那除以家戶多少
人 其實這個例子我們舉3個人 那就除以3
那他等於一個數目 那
然後就會看 有沒有符合這樣的一個標準
像這樣 這個案例就2萬8千元 他就符合這
臺北市 審核的標準金額 是2萬5千5百8元
到3萬4千11元
所以他就符合 那如果在非六都 因為他的
標準比較低
所以他就變不符合
這很困難
那另外還要注意到一點就是說
如果我們的家戶的存款 扣掉我們這樣
我們剛舉的是50萬 這50萬
那每3個人 一個人15萬所以乘於3
所以45萬 我們有餘額是5萬塊
那這個會有除以他的家戶的人數
然後算個 併入你的月總收入裡面 但如果
你的
餘額 你的存款很少 你只有10萬塊
那我可以扣45萬
那35萬 那就歸零了
你的存款特別少 不會把它當作一個負值
來作計算 我們只計算正值
不計算負值 在存款這部分
好
大家可能要消化 消化一下
好 那我們接下來就先洗洗手
來
資料怎麼準備成這樣
今天是5/5 那2個5 也代表我們的
雙手 還有洗手的5個時機 是世界手部衛生
日的由來 那接下來我們請5位
長官 在講臺前 我們
要來跟大家示範一下 正確洗手 那因應
這個疫情 為了防止病毒的傳播 勤洗手
是防疫很重要的一個關鍵步驟 也是
CP值很高的一個方式
那我們今年的手部衛生日主題是 守住疫情
守護臺灣 今天我們防疫五月天 就要為大家
來示範 怎麼樣才能把我們的雙手洗乾淨
那現在看到長官們要戴上這個白色的手套
然後
都準備好了嗎
有點
我們待會兒要來看看 透過這個7個步驟
是不是能夠把手上徹底的洗到 那
長官如果都準備好 那我們就拿起那個顏料倒在
手上 我們把這個顏料當成是肥皂
那要來搭配我們正確的洗手7步驟
內外夾弓大立腕 來洗淨雙手
好 那我們就開始 第1個步驟內 那2個
手掌心 互相搓揉5次
第2個步驟外 1手的手心搓手背5次
然後在2手交替 一樣搓5次
那第3個步驟 是夾 2隻手 手指交叉搓揉
指縫5次
第4個步驟是弓 2隻手弓起來 手指互握
旋轉 搓揉指背與指節5次
第5個步驟是大 大拇指
所以1手握住大拇 指旋轉搓揉大拇指 跟
虎口5次  然後在交替一樣搓
5次
第6個步驟 是立 1手的手指頭立在手心上
旋轉搓揉5次 然後在2手交替 一樣是
5次
那最後一個步驟是腕 那在一般民眾來講
這個時候 其實我們就已經洗完了
但是對於醫護人員來講的話
因為要接觸跟照護病人
所以要再帶到手腕 來清潔手腕
最後再用清水沖乾淨 擦乾雙手 就完成這個
洗手的步驟 那我們請長官把手舉起來 正面
是不是都已經沾染到綠色的這個顏料呢
好像洗的蠻徹底的 反面
好 那都洗得很正確
所以這整個過程需要搓洗40~60秒
才算是有效的洗手 那也提醒大家
溼洗手是比乾洗手還要重要的
所以如果沒有辦法濕洗手的話 也可以用酒精
乾洗手 20秒到30秒
謝謝5位長官 正確的洗手7步驟的示範
那防疫新生活運動 保持社交的距離 正確的
佩戴口罩還要勤洗手 正確洗手都是
非常重要的 那讓我們大家
一起來守住疫情 守護臺灣 那也謝謝
臺上長官的一個示範
這時候 是不是 可能要 拍拍手
謝謝大家
好 我們謝謝主持人的說明
不過這裡面 大家要注意
就是說 並不是教大家要洗手都要戴手套
平常是沒有戴手套在洗
那肥皂也不見得要用綠色 綠色的 每種顏色
都可以
好 那我們現在有什麼問題 現在可以提出來
部長好 央廣這邊提問
就是有2個問題 第一個問題
想請教說 我們臺灣目前有沒有收到WHA的
一個邀請函
那據說 今年是線上會議 那在這樣的
情況底下 對於邀請臺灣作為觀察員的
這樣的議程 是不是有利於在國際上來討論
因為是線上會議 是不是會壓縮那個討論的
時間
這是第一題 那第二題想請教是副指揮官
前幾天說 我們的職棒 可望
就是人數可以放寬到250人嘛
那今天 宗旨是希望說可以
因為有些球場他比較大 可以放寬到1千人
那是不是有一些具體的要件 只要符合
什麼樣的要件 就可以開放到1千人有沒有
這樣子的一個計畫 謝謝
第一個WHA的邀請函 我們到現在沒有收到
這第一個 那第二個大概目前是線上會議
應該是確定了
那總時間會縮短
所以以前在WHA上面 在大會時候發言大概是
5分鐘
這次大概基本上是要求是2分鐘
那2分鐘還有 事先就不是所有的團體
都可以
來發言 所以他還是 在這裡面
因為時間變短 所以是有邀請的國家
或地區或團體都不見得一定可以
發言
目前知道的情況是這樣子
有關於職棒的部分 我知道他們今天是召開
職棒 4個球團的領隊會議
那我們在上週討論的時候 原先在
指揮中心裡面 也有建議他們
評估 因為球場的這個 以現在4個主場來講
最小的球場的座位數是1萬1千人 那
我們先初期
建議他們先以1千個人 這樣的一個數量
來做評估 那他們
也要看他們今天會議的結論
那最重要的是有幾個 第一個是
購票的這個資訊
那第二個是這個 進出的動線 第三
個 是在球場內的這個維持的距離
那第四個是這個 包括在球場裡面是不是
可以維護個人衛生的部分
那包括像
賣店 賣場那因為
看球 畢竟都會吃
會有一些飲食的部分 那這一塊是不是
可以做好個人衛生 等等這些因素
那我們希望 球團大家一步一步
那讓這個
個人衛生的這一塊 可以把它做好
部長好 ETTODAY詢問 想接續剛剛世界衛生組織
的問題 世界衛生組織 昨天他們有開記者會
然後有記者問到 臺灣加入WHO的
事情 那當時他們法律顧問 索羅門回應說
49年前 他們就決定了中國是唯一的
合法代表 也會維持這樣的決定
然後他們也補充說 是否能夠參加
世界衛生大會 不是WHO說了算 要是
會的所有成員一起決定 世衛秘書處
無權置喙 想要請教部長 對於這樣的說法有
沒有什麼看法 謝謝
這個是一個官僚式的回答
第一個當然他 以他一個這樣一個法律顧問
這樣位置 他當然沒有權力去決定這個事情
那不過
WHA、WHO他們就有責任
去處理 這個問題
所以我說 這是一個官僚式的回答
那46、49年前的
決定  過了49年  不用說49年
7年就可以改了
2年也可以改  根據世界形勢的不同跟
世界衛生健康人權的需求
那有錯或是有沒有達到的、未完全的
當然要改
那這個回答49年前就決定了這個回答
好  我希望說其來有自  那其實是一個不負責任的
答案
長官午安  我東森想請教一下  就是今天傳出說
新莊有一名居家隔離的民眾好像說猝死
想問一下說指揮中心這邊有沒有掌握到
一些進度  然後另外是有民眾跟我們反應說
他家中有女兒從美國回來之後確診
可是他出院之後被貼上標籤說 是那個帶
病毒回來的人
那家人是很擔心說
因為外界會擔心說是 是不是會有所謂的陰
轉陽的狀態  那我們是…
這個民眾他是想請教說  那對於像這種
已經康復出院的人  他…你們會不會有所謂的
定期追蹤  那另外像臺灣目前
除了上…
之前上個月的時候  張副校長有提到說
有所謂出院之後  陰轉陽的一名個案之外
目前還有新增類似的個案嗎  那有多少數據
然後最後想請教說  像現在新北市他們今天
就是有提出說那個長照的探視規範  看起來
都比中央嚴格很多  包括他們
一次只能一組人  這一組人是只有2個人
而且是限制兒童去探視  這個部分我們
指揮中心這邊怎麼看新北市這樣的規定
謝謝
在那個居家檢疫  那不是隔離的個案
是一個檢疫
大概是從中國回來的一個個案
那其實在
鄰里長這邊有積極的聯絡  有相關
的聯絡  聯絡情況其實都蠻正常的
可是在家裡因為他最後一次要送隔離包去的
時候
就發現已經身亡  所以現在由
檢查官這邊來接手處理這個案子
看看處理裡面到底什麼情況
有狀況會跟大家來做報告
那第二個疾病本來就是很多病的  我想講
就是說  沒有人想要生病
那相關的可能會復陽  可能會怎麼樣
或大家有很多很多的懷疑
那其實這些人只要他有相關的症狀  即時跟
衛生單位來通報
那平常自主健康管理把它做好
其實不應該把他標籤化
那至於有專業的問題  是不是請那個張副校長
有關於這個我們的三採陰以後
才…
讓病人離開醫院回到家裡去的這個政策
那我們長久執行以來  其實一直做的都是
非常好  那也跟大家報告過了說他到後期
的時候  那個所謂的病毒量都是
非常低的或是像…
介於陰跟陽之間  那只是我們一直採取比較高
的一個標準  所以
確定都完全陰了以後
才讓病人回到家裡去  那這些個案回到
家裡去  基本上他都是非常安全的
因為他在更早
更前面的階段就已經都培養不出病毒來了
雖然不是每一個病人我們每一個階段他都
一定培養  不過從我們過去在
那麼多的個案當中  有做過培養的
到後期都是培養不出病毒來的
所以昨天下午我們專家小組也再開了一次會議
對於這樣的一個這…這一群的病人回到家裡
以後
大家一致認為都…他是都是非常安全
所以不管家人或是社區裡面的其他鄰居
都不應該幫他標籤化  他不再有傳染給
其他人的疑慮
我們的所有個案出院的時候  都會提醒
他如果有任何症狀的時候  任何不舒服
就趕快回到醫院來再做採檢
所以到目前為止
除了那個個案以外  那我們後續當然也發現
有其他
另外3個個案也出現都回到家裡以後呢
然後又到醫院裡面再做採檢
又是介於這個陰跟陽之間
就是有跟我們這次的艦隊
也有類似的狀況
就是
前面雖然採了陰
可是後來偶爾又會出現陽的狀況
那這些基本上它的檢測都是介於陰跟
陽之間的那個…很不容易判讀的一些情形
不過我們還是用比較高的標準  還是暫時
把他認為就是
當作有復陽的一個狀況去
做 做認定了
那這個昨天的討論也是非常對於這樣的
一個狀況到底我們要怎麼樣
日後怎麼樣安排比較恰當
我們當然還是希望我們有更多自己的一些
經驗跟證據  那不過目前從韓國的蒐集
到的資料  他們有100多位  所謂的回到社區
以後  然後所謂的復陽
他們都沒有再傳染給任何其他的
人的情形  所以在我們自己這邊
他們回到家裡以後  其實也是
基本上都是被要求自主健康管理一段時間
那在這一段時間接觸的人也是非常的
少  大部分都是家庭成員  也沒有看到
有任何有傳染到其他人的一個狀況
所以綜合來講說  沒錯我們這個病毒的
很特別的特性  很容易這樣子
陰陰陽陽的狀況在這個
似有似無的這個
階段裡面  會有一段時間
不過這
還是要強調的是  他們其實對週遭的
人並沒有任何的威脅  那我們
在臺灣一直都是用比較高規格的方式
去做處理  那以上跟大家做一個報告
部長您好  中天新聞想要提問
就是罷韓投票所目前還有缺少但防疫期間
全臺的大專院校他們幾乎不外借場地
有防疫考量  那目前是僅限2間學校借2間教室
想請問這樣防疫所的配置怎麼看
然後另外第二個問題是說
就是部長您在4/15去鎮瀾宮參拜
然後是說要找機會謝謝媽祖的慈悲
然後行前有特知…
特地的知會臺中當地的立委跟立法院副院長
蔡其昌先生  然後被民進黨認為是說這樣的
舉動其實非常政治的判斷力跟高度的智慧
您本人怎麼看  謝謝
沒有  政治問題就沒有  那只是到…
當  當地…人家說媽祖要拜  土地公
也要拜  民意代表也要重視
那第二個就是有關於就是所有的投票
我們當然是檢疫很重要
不過現在的疫情到也沒有說
需要特別特別做怎麼樣的一個防護
但基本的
個人健康的一個維護
那投票所我認為
就是說能夠維持原來的這樣的一個
習慣
那注意人流的管制
個人健康距離的一個維持  我想這樣
就可以了
不好意思  蘋果日報提問
因為昨天有一個那個最新增
的一個確診個案  他是有被發現
說他完全沒有抗體  然後之前做了一些抗體
的檢測  在磐石艦上也都沒有發現他有
抗體反應  那不知道說  張教授過去以過去
國內過去的一些個案來說的話  有沒有發現
有類似的一個現象  那體內沒有…完全沒有
抗體的話  是代表怎麼樣的一些意義
然後還有就是說能不能公布就是有關於
磐石艦之前的那個血清抗體的檢測的一個
大概的一個發現
好
我們現在400多例我們…
我不確定是不是在各個醫院裡面  那他們
都有檢測抗體
那所以是不是說通通都有出現抗體
我沒辦法
跟大家做精準的說明
不過
根據我們的希望
就是病人在開始被確診
的時候會蒐集一套血液
那在最後離開醫院之前也希望可以蒐集
一套血液到疾病管制署這邊來
那現在當然疾病管制署可能
還是忙於這個防疫的偵測比較重要
所以這些
康復者的血清是不是都已經有完整的蒐集
以及是不是都有驗抗體
這我不太確定
另外一方面當然指揮官也…也則成了
有一個研發組在國衛院的楊院長帶領之下  他們也
建了一個平臺
希望各個醫院的病人也是可以有一些
血液的檢體可以集中到這個平臺裡面去
對後續的研究分析當然也可以有比較好的
一些幫忙
那這些大概目前都還沒有完整的資料
那我只能說 就幾個單位  那他們
有系列在做這些病人的血清抗體
的狀況
確診的病人
大部分都是
有抗體出現的了
所以這是目前
手上有的一些訊息跟資料在這邊跟大家
報告分享
那至於說磐石艦上的有一些
個案  那確診個案  那在我們初步的
分析裡面  是沒有看到抗體  那有一些人
當然說是因為他還算是比較近期感染
所以抗體可能還沒有出現
所以就是也會有出現這樣的一個現象
那昨天也跟大家報告說  有一些個案
我們還是希望有第二次的驗血、抽血以後
再看這個所謂的抗體的變化
那做所謂的…因為這已經不完全是叫
血清流行病學的調查
因為大家好像似乎是要去認定他到底是
有感染沒感染
所以在所謂是認定做診斷  認定有感染
沒感染  我們最好是有2次的血清
昨天說明這2次的血清在急性期跟
所謂比較後 後面的我們平常醫學上叫做
恢復期
可是我們大概也不見得一定等到恢復期
我們就等到2個禮拜以後  再驗一次血
用2次抽血的結果來做比較  那才
更清楚的到底
看出哪一些是真的有感染 沒感染
如果一定要說的話  我們確 確實到目前為止
可以認…有幾例是
應該是我們也覺得
就是還沒有第二次抽血之前  大概也可以
覺得他應該是曾經有感染過了  那大概有
這樣的一個狀況
不好意思  聯合報
這邊想要提問  就是因應疫情  其實臺北市
關閉了許多的這個
社區關懷據點  那有蠻多衰弱或者是
失智的長者因為缺乏社交活動那跟家庭
照顧者關係變得比較緊張  甚至有許多家庭
其實有要求長者或者是外籍看護說 都不要
外出  那這也導致了長者心情其實鬱悶
然後可能情緒失控
最近毆打看護案件其實有頻傳的一個狀況
那據瞭解是衛福部其實並沒有要求
社區據點關閉
長照司這邊是說其實可以隨時恢復
那我們想要…不知道能不能請
就是指揮官對臺灣辛苦的長照家庭講
幾句話  就向他們喊話說  其實以目前的
疫情是不需要足不出戶  在保持安全的
社交距離、戴口罩前提下  還是可以室外…適…
就適時的外出走走
然後舒緩壓力  以上  謝謝
是的  就好像我們原來的司長跟大家報告過
其實我們也從來都沒有禁止
當然希望就是說能夠把距離維持好  把口罩
戴好  那隨時的個人的清潔衛生把它做好
老人家如果一直都關在家裡面
身體縱使沒有受到傷害  那心理上的
不安全感一定會加重  那反而對於
整體的身體就可能有沒有那麼好
所以在很多的…剛剛講有一些長照機構
的一些開放  我們最主要也是
因為長期的沒有跟親人的這樣的見面
也是長期都需要住在住宿機構裡面的
其實那傷害也是很大的
中視提問  想問兩題  第一是有關於
美國華盛頓大學他有一個健康評量
評估中心  他有一個數據模型
就是預測說  那新冠肺炎未來會有
可能死亡的人數  他在4號的上午
他的預測人數是7萬多人
但是因為接下來會放寬一些社交距離
所以他們的這一個評估數據
預估的…預估的死亡人數突然變成了
大概有13.5萬人  那想請問一下
指揮中心怎麼看待這樣子的一個
就是數據模型  那他的推 推估、推測有沒有
其道理  然後再來想問得更細一點
就是有關印度包機的5位有
出現症狀的
這9位  9位有出現症狀想要再
細問一下他們的狀況如何  最新的狀況
然後他們的症狀嚴不嚴重以上  謝謝
有關剛剛講那個華盛頓的
這邊中心他們所預測這個模式
是指針對美國他們在
做死亡人口的一個估計
那在
目前因為很多州  他們
就是開始要放鬆所謂的這個
社交距離的這個限制
所以在這個模型裡面  他們就把這個
放鬆的社交距離這些措施也把它放進去
那發現說如果  如果各州都都有做
這項措施  那有可能會增加這個
疾病的一個傳播  甚至造成
這個死亡人數的上升
這個大概就是基於他們目前整個疫情
的一些參數  做了一些調整  那它的
目的其實…
預測不一定會準
但是是告訴
民眾還有這個決策者
就是說如果你往這方向  那有可能會有
什麼樣的結果  那這個大概是讓…讓
這個做決策可以比較清楚  那至於未來
是不是往這個方向走  那如果說他們的這個
州政府有聽到
這樣的一個模型
然後去修正他的政策  那有可能在6月時候
就不會有這樣的一個數字
所以它的目的是這樣  那至於那個印度包機
的事情
早上有9位有症狀  那後來
都在機場採檢了  那採檢的結果都是陰性
以上報告
指揮官好
這邊是中時提問  想要問一下說
因為世界各國將在6月底以前解封
那是想問一下說指揮中心現在對於我們
國內的
邊境解封有開始進行討論嗎  那我們接下來
如果要解封的話  規模是會如何  謝謝
世界各國都在解封  不過解封完還是
比臺灣嚴格非常的多
但是其實現在大概…臺灣就如果相比較的話
封鎖程度都跟世界
各國要低非常多
所以在這樣的情況下  我們除了一些  我上次
也講過說一些重要的經貿活動
這些跟我們臺灣的一些重要的產業鏈有關的
我們會想辦法要讓他能夠稍微寬鬆一點
那至於其他的  我們到目前都還沒有考慮
你好  TVBS提問  想請教臺灣防疫這段期間
一直都收到各國的稱讚  那包括像是昨天有
日本節目有播出一個片段
就是有稱讚臺灣的防疫
那另外呢他也有提到說部長是防疫的
鐵人大臣  那想請問就部長對於這個稱讚
怎麼看  那第二個就是講說磐石艦
他昨天有新增一位是弱陽性
那我們想要問說  就是因為他是最後一刻
的時候才被檢驗出來是弱陽
那我們想問就是有沒有可能
就是其他的放回去的這些官兵裡面
也有可能有弱陽的情況
那如果他們弱陽的話  我們知道說他病毒量
比較少  比較不容易傳染給別人
但如果這麼不幸他就傳染給別人的話
那有沒有可能那些高風險的人比較容易
得病  謝謝
有關這個昨天有新增了一位
這個…他其實在前一天檢驗的時候  他的
結果就是弱陽性
所以我們在針對這個當時在
決定要不要前天說把它放進去就有點
在思考  但是就決定說明天再驗
一次  那後來明天再驗了一次之後
就…就發現說他是有比較偏
就是  就是過了我們那個標準
所以就把它納入陽性
那有關這個個案
因為他的這個檢驗的結果看起來是病毒量
都比較低  所以有這種所謂的時陰時
陽的一個狀況
那因為其他放回去的其實都是連續二
採陰性  當然就是說其實也都
都沒有像類似剛剛講的這位個案有這樣的
情形  那所以我們是會比較當然會比較
放鬆
就會比較放心  但是我們也是提醒
這所有其他
回去的這些
官兵  回去都還是要自主健康管理
那還是都要戴口罩  不然…
就是在家裡的時候
隨時都要戴口罩  如果他有家人的話  那這個
當然就是說避免他傳染給其他的一個家人
以上
那有  有一些國外的報導還是會報導到個人
那我們就謝謝  那不過我倒是說以臺灣的防疫
臺灣模式
讓世界各國都在報導  那我們是覺得很驕傲
好  那我們今天記者會就到這裡  謝謝  謝謝大家